UE5 의 비헤이비어 트리는 Composite, Tast, Decorator, Service 객체들로 구성된다. 설정한 조건과 로직 흐림에 따라 AI가 동작할 방식과 응답하는 방식을 결정하기 위해 이 객체들은 함께 동작한다. 모든 비헤이비어 트리는 로직 흐름이 시작되는 루트라고 불리는 곳에서 시작한다. 루트는 수정할 수 없으며 실행 분기가 하나만 존재한다.

---
# Composites

## Selector

Selector 컴포짓 노드는 컴포짓에 연결된 자식 태스크를 왼쪽에서 오른쪽 순서로 실행하며, 자식 태스크 중 하나가 성공하면 실행을 중단한다. 비헤이비어 트리의 흐름에 따라 Selector가 실패하거나 성공하면, 다음 컴포짓 브랜치의 실행이 시작될 수 있다. 태스크와 컴포짓 노드를 추가하면 각 노드의 오른쪽 상단에 숫자 값이 표시되고 이 숫자 순서대로 노드가 실행된다. 연결이 끊어진 태스크나 컴포짓 노드는 -1이 표시된다.

## Sequence

Sequence 컴포짓 노드는 자식 태스크를 왼쪽에서 오른쪽 순서로 실행하며, 자식 태스크 중 하나가 실패하면 실행을 중단한다. 

## Simple Parallel

Simple Parallel 컴포짓 노드는 태스크와 로직의 새로운 스탠드얼론 브랜치를 동시에 실행하는 기능을 제공한다. Simple Parallel 컴포짓 노드는 유일하게 디테일 패널을 통해서 두 가지 옵션을 제공한다.

* Immediate

   Immediate로 설정한 경우 Simple Parallel 컴포짓 노드는 메인 태스크가 종료하면 성공적으로 종료된다. 

* Delayed

   Delayed로 설정한 경우 다른 트리의 실행이 종료되고 태스크의 실행을 종료하면 Simple Parallel 컴포짓 노드는 성공적으로 종료된다.
---

# Task

Task는 AI가 수행할 수 있는 작업을 말한다. 언리얼 엔진은 기본적으로 내장된 태스크를 제공하며, 블루프린트와 C++모두에서 자체적으로 태스크를 만들 수도 있다. 태스크는 AI를 특정 위치로 이동시키는 것이나 특정 방향을 바라보도록 지시하는 것 등을 포함하며, 심지어 AI가 무기를 발사하도록 지시하는 것도 포함한다. 또한 블루프린트를 사용해 자체적으로 태스크를 만들 수 있다는 사실을 아는 것이 중요하다. 적 캐릭터의 AI를 개발하는 데 사용할 두 가지 주요 태스크를 살펴보겠다.

#### Move To Task
Move To Task는 설정한 위치를 기반으로 AI가 어떻게 그리고 어디로 이동해야 하는지를 지시하는데 내비게이션 시스템을 사용한다.

#### Wait Task
이 태스크는 로직에서 필요한 경우 태스크 실행 사이에 잠시 대기할 필요가 있을때 사용한다.

---

# Decorator

데코레이터는 태스크나 컴포짓 노드에 추가할 수 있는 조건이며, 이를 활용해 로직을 분기로 구성할 수 있다. 예를 들면 적이 플레이어의 위치를 아는지 여부를 확인하는 데코레이터를 추가할 수 있다. 적이 플레이어의 위치를 아는 경우, 적에게 플레이어의 위치로 이동하도록 지시할 수 있다. 적이 플레이어의 위치를 모르는 경우에는 이동할 새 위치를 선택하고, 그 위치로 대신 이동하도록 지시할 수 있다. 또 블루프린트를 사용해 커스텀 데코레이터를 생성할 수 도 있다.

---

# Service

서비스는 태스크나 컴포짓 노드와 연결할 수 있기 때문에 데코레이터와 비슷하게 동작한다. 서비스는 서비스에 정의된 간격에 따라 노드의 분기를 실행할 수 있다는 점에서 데코레이터와 가장 큰 차이를 나타낸다. 또한 블루프린트를 사용해 커스텀 서비스를 만들 수 있다.